 1.Слово «школа» имеет греческое происхождение и означает «досуг». 
 2.Мальчики из Древней Спарты не только учились в школе, но и на протяжении нескольких месяцев проживали в ней. Там они участвовали в турнирах и занимались спортом. 
 3.Древнейшей школой в мире является мусульманский университет Карауин, расположенный в Палестине. 
 4.Петр Первый создал первую школу в России, где обучались лишь мальчики. 
 5.В Германии возникли «встречи выпускников». 
 6.Не в каждой стране мира учеба начинается с 1-го сентября. 
 7.Самым длинным уроком считается тот, который длился 54 часа. 
 8.Американские ученики, которые в первый раз попали в школу, отдают клятву верности своей стране. 
 9.В Чехии самой хорошей оценкой считается 1, а самой плохой – 5. 
10.Во Франции имеется 20-ти бальная система оценивания. 
11.В Норвегии ученикам до 8-го класса оценки не ставятся. 
12.В школах Чехии не имеется учителей, которые ведут лишь 1 предмет. Они должны преподавать сразу несколько дисциплин. 
13.Благодаря школе, существовавшей в 18-ом веке, произошли пазлы. 
14.Индия славится школой, в которой учится самое большое количество школьников: 28 тысяч человек. 
15.Самой дорогой школой мира является английская «Международная школа леди и джентльменов». Оплата за месяц учебы составляет 80000 долларов. 
16.Марк Твен и Чарльз Диккенс так и не закончили начальную школу. 
17.В Финляндской школе на уроке присутствует не только преподаватель, но и его помощник. 
18.Перед уроками в школах Китая обязательной является зарядка, которую школьники делают все вместе. 
19.В Китае школьникам разрешено кушать за партами бульон и рис. 
20.В Японии в школах работают только мужчины. 
21.Японские школы не имеют столовых. 
22.Чтобы уделять время футболу, Дэвид Бекхем бросил учебу. 
23.В 1565 году возник первый букварь для обучения детей в школах. Его создал Иван Федоров. 
24.Томас Эдисон обучался в школе только 3 месяца, а его преподаватель назвала его «тупицей». 
25.Первая школа английского языка для попугаев была открыта в Сиднее. 
26.Сильвестра Сталоне выгоняли более чем из 10 школ. 
27.В 19-ом веке у школьников не было каникул. Детям давали отгул только для сбора урожая. 
28.Пара уроков в китайской школе продолжается всего 40 минут. 
29.В школе Великобритании не разрешается говорить сленгом. 
30.После окончания каждого урока в Финляндии школьники в обязательном порядке выходят на улицу, даже несмотря на погодные условия. 
31.Стандартным количеством учеников в школах Японии считается от 30 до 40 человек в классе. 
32.В Сомали самые мелкие расходы на учебу. 
33.Самыми большими зарплатами считаются зарплаты педагогов в Швейцарии. 
34.В школах Вьетнама занимаются йогой. 
36.В древние времена школьников часто пороли. 
37.Самой длинной лекцией в университете считается та, которая продолжалась на протяжении 50 часов. 
38.Школьник в Америке тратит приблизительно 12000 часов на учебу. 
39.В Японии при поступлении в школу сдается экзамен. 
40.Почти во всех университетах Европейского Союза учится больше представительниц слабого пола. 
41.В Индонезии большая часть педагогов в школах моложе 30 летнего возраста. 
42.В Финляндии в школе запрещено вызывать школьника к доске, если он того не хочет. 
43.На Кубе школьников привлекают к сельскохозяйственному труду. 
44.В школе Швеции директору дано право на перевод одаренных детей на класс выше. 
45.В мире существуют и подземные, и кочевые школы. 
46.Размещение звездочек на американском флаге было придумано школьником. 
47.С самого начала школы предназначались для дискуссий, а не для учебы. 
48.Страна, где впервые возникла школьная форма, – Великобритания. 
49.Раз в году школьникам дается право почувствовать себя в роли преподавателя. Это день самоуправления, который практикуется в каждой школе мира. 
50.В Германии школьники не носят с собой сменную обувь. 
51.Школьные каникулы в Германии продолжаются меньше, чем в России. 
52.По окончанию уроков школьники Японии идут на занятия в кружки. 
53.В 19-ом веке по отношению к школьникам Российской империи практиковали телесные наказания. 
54.Джон Траволта в 16 лет бросил школу с разрешения собственных родителей. 
55.В Норвегии разрешается получать бесплатное высшее образование. 
56.В школы Финляндии дети поступают только с 7 лет. 
57.В школах Японии не пишут ручками, а используют при этом только карандаши. 
58.Каждый ученик школы в Японии имеет свой номер. 
59.В России в дореволюционные годы начало учебного года праздновали угощением каши из котла. 
60.Самое лучшее образование в Японии. 
61.Альберт Эйнштейн в школьные годы считался двоечником. 
62.В школе Таиланда позаботились о сексуальном меньшинстве, установив туалет для трансвеститов. 
63.В Корее лишь натуральный оттенок волос приемлем для учеников школ. 
64.В Японии учебный год начинается с цветения сакуры. 
65.Существует школа, куда дети ходят с удовольствием. Она находится в Стокгольме. Там нет классов и соответственно стен. 
66.Китай славится «пещерной» школой. 
67.В Бангладеше есть школа в лодке. 
68.В Испании есть школа из травы. 
69.В США имеется школа под землей. Ее построили в процессе Холодной войны, в связи с возможными обстрелами. 
70.В Испании есть школа для проституток. 
71.Во Франции есть так называемые «материнские школы», где детей 2-3 летнего возраста готовят к школьному обучению. 
72.Таблицу умножения, используемую в школах мира, изобрели в Китае. 
73.В 1984 году впервые начали праздновать школьный праздник – День знаний. 
74.Школа – это первая ступень детей на пути к взрослой жизни. 
75.В Индии дети посещают школу с 4 лет. 
76.В Японии школьная форма для детей является обязательным атрибутом только в частных школах. 
77.В альтернативной канадской школе имеется праздник непослушания. 
78.Двоечников в японских школах не бывает. 
79.Учеба в школах Индии может напоминать университетское образование, потому что там не обязательно посещать уроки. 
80.В США особенно популярно домашнее обучение. 
81.Абрахам Линкольн и Джордж Вашингтон обучались на дому. 
82.Если верить статистике, то школьники, обучавшиеся на домашнем обучении, реже нарушают закон и становятся прекрасными профессионалами. 
83.Индийское обучение хотя и бесплатное, но некачественное. 
84.В США есть школа приключений, где учатся не по учебникам, а по тому, что школьники видят перед собой. 
85.В Японских школах отсутствуют уборщицы. 
86.В школах Израиля борются с насилием. 
87.В японской школе учатся по субботам. 
88.Дети из малообеспеченных семей Индии обучаются под мостом метро в Нью-Дели. 
89.В южных странах школы не имеют стекол. 
90.В Америке создали школьный автобус с реактивным двигателем. 
91.В Латинской Америке английскому языку обучают с 4-го класса. 
92.В индийских школах практически нет мебели. 
93.В школах Индии обучают 3 языкам: хинди, английскому и языку собственного штата. 
94.В Пакистане школьник обязуется читать Коран на протяжении 8-ми часов. 
95.В Германии домашнее обучение карается законом. 
96.Если ребенок из школы Германии не посещает школу, то родителей могут оштрафовать. 
97.Азия лидирует по числу стран, где школьная форма – обязательный атрибут. 
98.За партой в школе Америки сидит только 1 ученик. 
99.В Норвегии существовала школа, где училась только 1 школьница. 
00.В  2015 году немецкой школе, которая считается самой маленькой, исполнилось 103 года. 
01.В Советском Союзе в школах с 1968 по 1985 года не вручались серебряные медали. 
02.Первым золотым медалистом СССР считается Евгений Щукин. 
03.Первые школы были при церквях. 
04.До 20-го века девочки и мальчики обучались раздельно. 
05.Каждая школа Японии имеет диетолога. 
06.Учебный день в школах Бразилии начинается в 7 утра. 
07.В школах Польши нет школьного выпускного бала. 
08.На Кубе выпускные отмечаются на пляже. 
09.Все шведские ученики получают компьютер на 3 года, который числится за школой. 
10.В Уругвае учителя встречают школьников поцелуем
